Para ver lo que ocurre aquí, dirígete
al mapeador: UserApiToEntityMapper.
La petición patch() tomará estos
datos, los rellenará en UserApi...
y luego lo volvemos a mapear
a la entidad en este mapeador.
Y... la razón por la que falla
la prueba es bastante obvia
¡no estamos mapeando la propiedad
dragonTreasures del DTO a la entidad!
Vamos a dump($dto) para ver cómo queda
después de deserializar los datos.
Ejecuta de nuevo la prueba: Y...
vaya. Los dragonTreasures del DTO
siguen siendo los dos originales.
Esto me dice que este campo se está ignorando
por completo: no se está deserializando.
Y apuesto a que sabes la razón.
¡Dentro de UserApi, la propiedad
$dragonTreasures no es writable!
Pero está muy bien ver que
writable: false hace su trabajo.
Cuando volvamos a ejecutar la
prueba, verás la diferencia.
¡Sí! Sigue habiendo dos tesoros,
pero los ID son "1" y "3".
Así que UserApi parece correcto.
Ahora, tenemos que tomar esta matriz de
objetos DragonTreasureApi y mapearlos
a objetos de entidad DragonTreasure para
que podamos colocarlos en la entidad User.
Una vez más, ¡necesitamos un micro mapeador!
Ya conoces el procedimiento: añade private
MicroMapperInterface $microMapper...
y vuelve aquí abajo...
empieza con $dragonTreasureEntities = [].
Voy a simplificar las cosas y
utilizaré un buen y anticuado foreach.
Haz un bucle sobre $dto->dragonTreasures
como $dragonTreasureApi.
Luego di que $dragonTreasureEntities[] es
igual a $this->microMapper->map(),
pasando por $dragonTreasureApi
y DragonTreasure::class.
Y como ya habrás adivinado, vamos a pasar
MicroMapperInterface::MAX_DEPTH igual a 0.
0 está bien aquí porque sólo tenemos que
asegurarnos de que el mapeador del tesoro dragón
consulta la entidad DragonTreasure correcta.
Si tiene una relación, como owner, no nos importa
si ese objeto está totalmente mapeado y poblado.
Aquí abajo, dd($dragonTreasureEntities).
¡Pruébalo!
Y... ¡tiene buena pinta!
Tenemos 2 tesoros con id: 1...
y aquí abajo id: 3.
Así que todo lo que tenemos que hacer
ahora es fijarlo en el objeto User.
Digamos $entity->set...
pero... uh oh.
¡No tenemos un método setDragonTreasures()!
¡Y eso es a propósito!
Mira dentro de la entidad User.
Tiene un método getDragonTreasures(),
pero no setDragonTreasures().
En su lugar, tiene addDragonTreasure()
y removeDragonTreasure().
No voy a profundizar demasiado en por qué no podemos tener
un definidor, pero está relacionado con el hecho de que
necesitamos definir el lado
propietario de la relación Doctrine.
Hablamos de ello en nuestro tutorial sobre
las relaciones Doctrine. La cuestión
es que si pudiéramos llamar
simplemente a ->setDragonTreasures(),
no se guardaría correctamente.
Tenemos que llamar a los
métodos sumador y eliminador.
¡Y esto es complicado! Tenemos
que mirar $dragonTreasureEntities,
compararlo con la propiedad actual dragonTreasures, y
luego llamar a los sumadores y eliminadores correctos
para los tesoros que sean nuevos o eliminados.
En nuestro caso, tenemos que llamar a
removeDragonTreasure() para el del medio
y a addDragonTreasure() para este tercero.
Escribir este código suena...
molesto...
y complicado.
Afortunadamente, ¡Symfony
tiene algo que hace esto!
Es un servicio llamado "Property Accessor".
Dirígete aquí...
y añade private PropertyAccessorInterface
$propertyAccessor.
Property Accessor es bueno
para establecer propiedades.
Puede detectar si una propiedad es pública...
o si tiene un método setter...
o incluso métodos sumadores o eliminadores.
Para utilizarlo, digamos
$this->propertyAccessor->setValue() pasando
el objeto al que estamos estableciendo datos-
el User $entity , la propiedad que estamos
estableciendo - dragonTreasures - y, por último,
el valor: $dragonTreasureEntities.
Aquí abajo, vamos a dd($entity)
para que veamos cómo queda.
Respira hondo.
Inténtalo: Desplázate hacia arriba...
hasta el objeto User.
¡Mira dragonTreasures!
¡Tiene dos elementos con id: 1 y id: 3!
¡Ha actualizado correctamente
la propiedad dragonTreasures!
¿Cómo demonios lo ha hecho?
Llamando a addDragonTreasure() para el id
3 y a removeDragonTreasure() para el id 2.
Puedo demostrarlo.
Aquí abajo, añade dump('Removing
treasure'.$treasure->getId()).
Cuando
volvamos a ejecutar la prueba... ¡Ahí
está! ¡ Eliminando el
tesoro 2! La vida es
buena. Elimina
este dump() ... así como el otro de
aquí.
Veamos algo de verde. Ejecuta
la prueba una última vez... con suerte:
¡Pasa! La
respuesta final contiene
los tesoros 1 y 3. ¿Qué
ha pasado con el tesoro 2 ?
En realidad, se eliminó por
completo de la base de datos.
Entre bastidores, su propietario
se estableció en null. Luego,
gracias a orphanRemoval, cada
vez que el propietario de uno de
estos dragonTreasures se establece en
null, se borra. De eso ya hablamos en un
tutorial anterior. Antes de
seguir adelante, tenemos que
limpiar la prueba. Elimina
la parte en la que estamos robando
$dragonTreasure3. Nos desharemos
de ese objeto de ahí, de la parte en la
que lo colocamos aquí abajo, cambiaremos
la longitud a 1, y sólo
probaremos ese. Así que
esto ahora sí que es una prueba
para eliminar un tesoro. Celébralo
eliminando este ->dump(). Pero...
los tesoros aún se pueden
robar, lo cual es lamentable.
Arreglemos el validador para esto... pero
también hagámoslo mucho más sencillo,
gracias al sistema DTO, a continuación.